Noch wenige Minuten bis zum Anpfiff des Fußballspiels im Stadion. Ganz Zürich freut sich seit vielen Tagen, dass das Spiel endlich beginnt. Das Stadion Letzigrund ist seit Wochen ausverkauft und die 34.000 Zuschauer machen bereits einen riesigen Lärm. Mit dem Wetter haben Zuschauer und Spieler Glück, der Himmel ist blau und es ist 30 Grad warm. Überall riecht es nach gutem Essen. Die Zuschauer nehmen noch die letzten Getränke und Speisen zu sich. Jetzt kommen endlich die 22 Spieler sowie die 3 Schiedsrichter auf das Feld. Blau spielt gegen Rot. Wer wird am heutigen Tag nach 90 Minuten der Sieger sein?