Москва является крупнейшим экономическим, политическим и научным центром России. С 1990 года Москва стала признанным лидером современных российских экономических реформ. За прошедшие годы в экономике города произошли структурные сдвиги: доля промышленного производства столицы неуклонно снижалась, в то время как объём коммерческих услуг банков, акционерных обществ и бирж постоянно увеличивался. В итоге Москва прочно занимает лидирующие позиции по количеству и рейтингу коммерческих структур, занимающихся экспортом-импортом, оптовой и розничной торговлей. Велика роль банковского и биржевого секторов экономики в развитии российских финансовых рынков.