Мать и сын живут вместе в небольшой квартире. Сын работает врачом в больнице. У него есть девушка Ирочка, которую он любит. Но мать не хочет, чтобы сын женился на Ирочке. Девушка не нравится матери. У них разные характеры, разные взгляды на жизнь. Да и жить в одной квартире очень трудно. Они всё время ссорятся. Сын любит и мать, и девушку, но он должен выбирать. И он выбирает…девушку. Он уходит из дома, снимает квартиру, в которой живет вместе с Ирочкой. А мать остается одна, она чувствует себя одинокой и несчастной.
