Восемь школьников-победителей конкурса для старшеклассников «Мир глазами молодых» примут участие в саммите Юношеской восьмёрки! Для участия в Юношеской восьмёрке ребята проходили большой конкурс. В конкурсе могли участвовать только победители школьных  региональных олимпиад. Первым заданием конкурса стало написание эссе на тему саммита «Группы восьми». Второй этап включал в себя устную презентацию основных тезисов эссе, собеседование  на английском языке и деловую игру, в которой ребята должны были выступить с речью, посвящённой основным проблемам региона и путям их решения. Юные учёные со всего мира на неделю собрались в Петербурге. В Государственном университете открылась Четырнадцатая международная конференция молодых работников науки. В ней участвуют школьники из тринадцати разных стран. Это одна из самых авторитетных и престижных встреч такого формата.