Слово «экология» знают сейчас все люди. Как правило, его используют для характеристики условий проживания: «хорошая (плохая) экология», «в нашем районе – ужасная экология». Эти слова понятны всем. До недавнего времени считали, что экологией должны заниматься только биологи. Действительно, они лучше других знают, какими должны быть окружающая среда и условия жизни человека, растений и животных. Но в настоящее время основы экологии изучают будущие юристы, медики, инженеры и строители. Все они должны будут заниматься проблемами экологического контроля, улучшения окружающей среды, сохранения природных ресурсов, защиты человека от экологических проблем.