Политическая система общества представляет собой целостную  совокупность государственных и негосударственных организаций и отношений, посредством которых формируется и осуществляется политическая власть. Непосредственным субъектом осуществления власти является государство. В современном обществе механизм осуществления политической власти включает помимо государства и другие политические и общественно-политические организации, например, партии, профессиональные, молодежные, женские, экологические объединения. Политическая система любого современного общества состоит из нескольких подсистем. Прежде всего выделяется организационная подсистема, включающая непосредственных субъектов политической жизни общества в виде государства, партий, общественно-политических организаций и движений. Государство и партии являются сугубо политическими по своему назначению.