Примеры долголетия людей, в труде которых значительную роль играют элементы творчества, настолько многочисленны, что трудно не задуматься над вопросом, существует ли на самом деле закономерность между творчеством и феноменом долгожительства или это - не больше, чем наши субъективные представления, основанные на случайно выбранных памятью биографиях? Вообще-то, чисто теоретически такие представления не противоречат фундаментальным биологическим закономерностям. Исследования ученых показали, что одна из особенностей старения - снижение адаптационных способностей организма, вызванное ослаблением нервной системы, которое уменьшает сопротивление болезням и другим неблагоприятным условиям. Большинство долгожителей имеют сильный тип нервной деятельности, в старости они сохраняют особенности биэлектрической деятельности мозга, свойственной молодости. А так как наша “нервная система в высокой степени саморегулирующаяся, сама себя поддерживающая и даже совершенствующаяся, восстанавливающаяся” 
(И.П.Павлов), то можно сказать, что с ослаблением своей нервной системы может бороться каждый. И тем не менее, как ни убедительна эта логика, все же она требует статистической проверки.